第246章 战曲一变
在场的举人都知道，琴道九音，奇、古、透、静、润、圆、清、匀、芳，战曲每得一音，则威力提高一成，同时有特别的力量，若是九音齐备，则天地色变。 　　 　　 “原来这首战曲得琴道九音中的“透”，那就怪不得了，这些军士都是琴音所化，他们的攻击必然也有“透”之威能，怪不得那些长枪的攻击如此凶悍。” 　　 　　 “他才多大，怎么就连秋冬杀意和琴道九音都有所涉猎？据我所知，至少要琴道二境才能领会那个层次的杀意和琴道九音。难道他真是无所不能？” 　　 　　 “我对方运……不，是方师，简直佩服的五体投地啊！这可是战曲啊，从古至今一共才几首战曲？战曲远比战诗词更加难以创作。有琴道四境的大家去军中服役，为的就是作战曲，可虽然作出来了，但实际威力远不如那几首流传已久的名曲。可这《将军令》的威力似乎不同寻常。” 　　 　　 “何止不同寻常，若论琴道意境，自然远不如《广陵散》等名曲，但其中蕴含的战意和豪情，却还在那些名曲之上，这曲目可不是《广陵散》中的聂政刺韩王，而是一国之军在出战。” 　　 　　 “而且这一国之军的国，似乎比普通之国要大的多，隐隐有大汉雄风。” 　　 　　 “以后琴师的必学战曲，又要加一首了。” 　　 　　 师棠道：“的确。拜他当老师，一点都不丢脸啊，不说他的诗词文名，单单这首《将军令》，当他的学生都与有荣焉！哪怕不考虑战曲因素，这首战曲也必然成为名曲，流芳百世，尤其是此刻的部分。激昂慷慨，震撼人心，最能鼓舞士气！” 　　 　　 “不好，妖皇金卫在提醒那些妖将。” 　　 　　 “果然，皇都军不是吃素的，那些妖将正在命令妖兵退却，用妖术攻击。皇都军开始放弃近战，近战防守，那些可以远战的妖蛮正在攻击。” 　　 　　 “琴音士兵死伤很快，不过已经很不错了。至少以一己之力废掉五百妖兵，也不错了。轮到我们了！走！” 　　 　　 师棠突然道：“再等等，你们看方运。” 　　 　　 众人扭头看向方运，发现方运面前的琴弦竟然冒出丝丝缕缕的烟雾，隐隐有一种不可捉摸的飘渺出尘。 　　 　　 方运的心神好像完全沉浸在琴道中，自身成为琴的一部分。 　　 　　 “琴弦生烟！”多个举人失声轻呼。 　　 　　 “对，琴弦生烟，战曲一变！”师棠死死地盯着方运，眼中异彩连闪。他也只在那些琴道三境的大家身上偶尔见琴弦生烟，可方运不过琴道一境就琴弦生烟，实在是太神奇了。 　　 　　 战曲一变，方运重新开始弹奏战曲《将军令》。 　　 　　 这一次的《将军令》又和方才不同。之前的战曲慷慨激昂，充满了生机，犹如真正的士兵出战，可这一次。充满的一种灭杀万物的气息。 　　 　　 秋杀冬绝。 　　 　　 一股真正的寒潮随着震胆琴向四面八方散发。 　　 　　 在场的所有人都感到寒风刺骨，缩了缩脖子，下意识向后退。而荀烨和柳子诚更是连连后退，似是怕被方运音杀，尤其是那几只灵兽，退得更远。 　　 　　 牛山等几个妖蛮护卫却感到奇怪，以他们的皮毛哪怕真到了冬天也不可能如此冷，不得已，只好稍稍外放气血之力，这才能抵挡严寒。 　　 　　 师棠的身体突然轻轻一颤，道：“方才的《将军令》是生者之军，可这次……让我感到犹如亡者之军！” 　　 　　 话音刚落，一个全身由漆黑烟雾组成的骑兵出现，这骑兵的块头极大，足有两人高，战马更是无比强壮，人和马全身包裹在厚厚的铠甲中，手持一把血色巨大长枪。 　　 　　 整整一首战曲只形成一位将军。 　　 　　 “吾来也！” 　　 　　 将军只是轻声一说，声传十里，战马狂奔向前，在身后留下一串残影。 　　 　　 那边的妖蛮原本跟妖皇金卫战斗，可这将军一出，双方陆续停手，一起看过来。 　　 　　 远处的妖王原本坐在地上笑看好戏，可这将军一出，所有妖王猛地站起，周身的气血如火焰翻腾，虎视眈眈盯着那将军。 　　 　　 一眨眼，那将军冲入皇都军中，再眨眼，将军贯穿皇都军军阵，在他身后，留下一条黑色的道路，道路的表面浮现淡淡的黑雾。 　　 　　 黑雾道路不宽，只有三丈，这三丈之内的所有皇都军尽数死亡，道路上铺满了妖蛮的尸块，哪怕是百万妖蛮形成的气血妖旗也无法救活它们。 　　 　　 随后，天空的气血妖旗一分为二，以黑雾道路为界限，一支皇都军被分成了两支皇都军，气血妖旗的力量大降。 　　 　　 那将军调转马头绕了一个弯，再度冲杀，就见一道人形黑烟滚滚，血色的枪影乱闪，从另一侧把两支皇都军洞穿。 　　 　　 无论是妖兵还是妖将，都无法承受这将军一击。 　　 　　 皇都军的阵营中，出现一个“十”字型的黑雾道路。 　　 　　 皇都军一分为四，气血妖旗也变成四面。 　　 　　 将军两次冲杀，不过杀了五百余妖蛮，却把皇都军的力量彻底打散。 　　 　　 皇都军的士气彻底崩溃了！ 　　 　　 “还等什么？动手！与我一同攻击！”颜域空兴奋地喊起来。 　　 　　 有攻击进士文宝的举人立刻使用，一共十二首战诗词的力量从进士文宝中发出，集中落在一支皇都军中。 　　 　　 若是皇都军还是一体，大量的妖将可以利用妖术击溃这些战诗词的力量，就算有余波也不会有多大的伤亡，但那些妖蛮已经被将军的力量震慑，还没等防御，三百余妖蛮就被进士文宝的战诗词淹没。 　　 　　 第一面气血妖旗溃散。 　　 　　 众举人大喜，无需颜域空指挥，立刻发起攻击。 　　 　　 那将军停在那里，俯视皇都军。 　　 　　 上千皇都军竟然无一人敢上前。 　　 　　 那将军一夹马肚。 　　 　　 “冲锋！” 　　 　　 所有的士兵和将军一起前冲，犹如数排利刃划过一支皇都军，最终杀敌数百，消灭第二支皇都军。 　　 　　 这时候琴音士兵只剩一百，站在将军身侧。 　　 　　 牛山在一旁道：“冲啊。怎么不冲了！杀光血妖蛮！” 　　 　　 方运无奈地白了牛山一眼，收起震胆琴。 　　 　　 方运有三道才气，现在耗尽两道，而圣墟如此危险，既然皇都军已溃，必须要保留一道。 　　 　　 方运本以为中止弹奏后，那些琴音士兵和将军会消失，但那将军突然向第三支皇都军一指。 　　 　　 “冲锋！” 　　 　　 将军和所有的琴音士兵发起最后一次冲锋，冲锋结束，一切消散。 　　 　　 地面上皇都军妖蛮的尸体证明他们来过。 　　 　　 除方运之外所有举人出手。消灭剩下的皇都军。 　　 　　 参战的举人默默地往回走，走向方运。 　　 　　 方运之前说只对付妖兵，可是真正的《将军令》远比方运说得更加可怕，连妖将都不放过，那五十妖将过半死在《将军令》之下。 　　 　　 “我们胜了，因为你。”颜域空微笑道。 　　 　　 “是我等共同努力的结果。”方运也微微一笑，然后望向那些妖蛮，“怎么，你们妖蛮众多。连十个金卫也拿不下，还敢当爷爷？” 　　 　　 熊苍低声道：“我就知道那个方运不一般！” 　　 　　 其余妖蛮气得嗷嗷叫，立刻杀向妖皇金卫。 　　 　　 众多人族也不去相助，看着妖蛮自相残杀。 　　 　　 这些妖皇金卫都有底牌。不断给予妖蛮联军重创，而妖蛮联军也打出了真火，几个圣族妖蛮都用了族里给他们的宝物，有的甚至激发了一滴圣血的力量。 　　 　　 一方遵从妖皇的命令把守青铜巨门。一方为了自己的未来死战，战况异常惨烈。 　　 　　 最终，十个妖皇金卫被杀死。妖蛮两方的妖蛮兵全部战死，妖蛮将死伤过七十，剩余的二十多个妖蛮将个个带伤，有的甚至奄奄一息。 　　 　　 观战的一头妖王突然道：“解决了妖皇金卫，你们之间何不杀一场？” 　　 　　 所有的妖蛮面露凶色。 　　 　　 现场的气氛立刻紧张起来，人族的才气耗的七七八八，妖蛮的气血也一样不多，但真要拼命，妖蛮强大的身体让他们占据巨大的优势。 　　 　　 看着妖蛮跃跃欲试的样子，众多举人暗暗叫苦。 　　 　　 方运坐在轮椅上，缓缓道：“他们不敢！我能灭皇都军，就可杀光在场的妖蛮！若不是为了妖祖门庭，你们已经死了！” 　　 　　 方运面带冷笑，扫视所有妖蛮。 　　 　　 以凶狠著称的妖蛮竟然无一敢跟方运对视。 　　 　　 《将军曲》在他们心中留下了难以磨灭的印象，可以说方运以一己之力摧毁了一支皇都军。 　　 　　 牛山摸着大斧，讥笑道：“来吧，来多少我砍多少！” 　　 　　 那些妖蛮顿时清醒，方运这边还有几个星妖蛮，万一真杀了星妖蛮，那几个妖王必然会复仇。 　　 　　 那虎妖王道：“雾蝶，你去人族那里吧。” 　　 　　 “幽幽。”雾蝶轻叫两声，有些不情愿扇动动粉色的翅膀，飞向方运等人。 　　 　　 那头一开始说出分配方案的猿妖将似是很不满，冲人族吐了一口口水，骂道：“便宜你们这些人族！走，进妖祖门庭！” 　　 　　 那些妖蛮全都没了战意，匆匆向妖祖门庭走去，陆续进入青铜巨门，消失不见。 　　 　　 颜域空看着雾蝶飞来，笑道：“我们就不用争了，方运功劳最大，雾蝶应当是他的。我是一百个羡慕，连我恩师都没有雾蝶，不过，若是我们与方运争雾蝶，那真与妖蛮无异了。” 　　 　　 许多人点头，其实在方运谈完《将军令》后，他们都已经把雾蝶当成方运之物。 　　 　　 突然，柳子智道：“方运的功劳自然最大，我也认同。只不过，雾蝶有灵，我们如此蛮横地不顾雾蝶的感受，岂不是也和妖蛮无异？不如我们让雾蝶自己选择，这样才算是读圣贤书的读书人。”(未完待续。。) Ps:书友们，我是永恒之火，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！