第367章 九月初四
; 　　 　　 《水调歌头》形成的月光消散，方运依旧留在书房中。 　　 　　 方运一伸手，手中出现一本只有他自己才看得到的书籍，正是《三十六计》。 　　 　　 三十六计在完成瞒天过海和围魏救赵后，因为吸收了《韩信三篇》的第一篇，衍生出了“暗渡陈仓”。 　　 　　 而现在《三十六计》中，竟然出现了苦肉计，只不过文字非常暗淡。 　　 　　 苦肉计原本就是三十六计之一。 　　 　　 方运收起《三十六计》，大概猜到《苦肉计》出现的原因。 　　 　　 这个世界重视学以致用，自己这次使用了兵法“苦肉计”，哪怕没有像以前那样刻苦研究，一旦计成，必然可直接成书。历代许多兵家人经义平平，但因为兵法颇有建树，历经实战考验，文位慢慢进步，最终成就大儒。 　　 　　 方运坐在床上，如同研究经义策论一样思索这次苦肉计的细节和影响，要让《三十六计》更加完善。 　　 　　 方运意识到，等初五放榜后，必然有腐儒指责自己，但自己本就主修儒道辅修兵法，有这么大好的机会不用兵法惩戒宵小之辈，那自己真是连腐儒都不如。 　　 　　 不多时，方运听到外面传来凌乱的脚步声，接着就是砰砰的砸门声。 　　 　　 方运对着铜镜整了整衣领，稳步走到门口，正要打开门，就听外面一人呵斥道：“放肆，连敲门都不会？把这两人拖到街口，堵上嘴，抽一百鞭子。” 　　 　　 “大人饶命！小的还以为……啊……” 　　 　　 方运听声音很熟悉，下令之人正是大源府的府将军陈溪笔，微微一笑，心道这些兵家人也不全是莽汉，无论是刻意安排还是自然发生，这份心意自己都领了。 　　 　　 方运打开门，就见外面火把林立。发出哔哔剥剥的声音，刀枪闪闪，一道道寒光刺的人眼生疼。 　　 　　 街口处不断传来鞭子抽在皮肉上的声音。 　　 　　 陈溪笔翻身下马，面无表情。手里举起一张军令，道：“方运蒙受国恩圣恩却亵渎圣道圣人，实乃罪大恶极！太后下令，禁止方运出行，直到文相前来！把方家围起来！若走漏一人，提着人头见我！” 　　 　　 “是！”就见两队人马匆匆跑开，绕向方家后面。 　　 　　 陈溪笔说完，环视所有兵马，然后拍了拍自己刚长出没几天的左臂，道：“方运罪大恶极。你们都知道，但老子这条手臂是吃了方文侯给的生身果长出来的！只要夺爵的圣旨一天未到，他就是我景国文侯！该怎么做，你们心里清楚！” 　　 　　 “是！”众兵将齐声道。 　　 　　 街口的鞭子声更加响亮。 　　 　　 陈溪笔看向方运，脸上的冷意消散。微微一笑，道：“皇命在身，身不由己。既然公事办完，那一起聊聊私事。” 　　 　　 “陈大人请。”方运做出请的姿势，转身往院子里走。 　　 　　 陈溪笔进了院子先关好门，然后走到方运身边，以文胆之力隔绝外界。 　　 　　 “此事。真如传书所说？”陈溪笔盯着方运，双目明亮。 　　 　　 方运面不改色，道：“不谈此事。” 　　 　　 “也罢。你不要灰心，我们都不当回事。当年我刚从军的时候比你惨得多，等有空喝酒，我讲给你听。太后圈禁你。未尝不是为了保护你。说是三年，估计一两年就可以放你出来。不要想太多，你是方镇国，景国的未来终究还要靠你！” 　　 　　 “谢陈大人。”方运道。 　　 　　 “我的手下就在外面，想让他们做什么都行。谁要是敢有半点不敬，回头告诉我！”陈溪笔道。 　　 　　 “嗯。” 　　 　　 “你既然不愿多说，那我走了，明年九月初一再战科举！告辞！”陈溪笔终究是军人作风，异常干脆。 　　 　　 “告辞。” 　　 　　 送走陈溪笔，方运冲门外的士兵一拱手，道：“有劳各位了。” 　　 　　 那些士兵纷纷回礼。 　　 　　 关好门，方运回到卧室睡觉，一直睡到日上三竿才起床。 　　 　　 方运走出院子，发现院子里多了几个人，其中一人正是伯父方守业家里的老管家。 　　 　　 “小少爷您醒了？少爷说您这里缺人，就把我们派来负责您的起居和三餐。您想吃什么尽管说，我让人给您备着。” 　　 　　 方运点点头，道：“照常就好，我不忌口。你们可以来去自如？” 　　 　　 “能进，不能出。买菜的人可以进出，不过照规矩有两个士兵跟随。” 　　 　　 方运道：“最多初五事情就会结束，麻烦您了。” 　　 　　 “不麻烦。人这辈子，没有过不去的槛，摔倒了，爬起来继续走，人总得往前看。咱大源人都支持你！” 　　 　　 “谢谢。”方运笑着致谢。 　　 　　 吃过早饭，方运开始看传书，今日的传书不如往日多，许多人都来劝解安慰自己，还有一些人根本不说弃考的事，只是说一些很普通的事，如同正常通信一样。 　　 　　 只有少数人发传书斥责甚至抨击。 　　 　　 不一会儿，便有许多人来信，纷纷指责蔡禾无耻，称自己绝不会做那种事。 　　 　　 而蔡禾很快发来传书。 　　 　　 “我已经宣布与你割袍断义，骂我之声如潮啊，现在江州的许多士子和官员竟然反与我割袍断义，好，我景国人有骨气，没有因为你陷入低谷而落井下石。庆国和武国那边果然出手了，已经有许多士子联合在一起炮制了一份万民书，马上就要送交圣院，要求圣院重惩你。闹吧，他们闹得越大，悔得越深！” 　　 　　 除了蔡禾，曾原、宗午德等人陆续发来外界的消息，让方运更加了解现在的情况。 　　 　　 景国人得知此事后，除了一开始骂几句，随后几乎所有人支持方运，连一开始骂方运的都说不过是区区小错，可以理解。 　　 　　 而与景国敌对多年的庆国和武国文人则展开口诛笔伐，大量的文会在各地出现，这些文会竟然要求以攻击方运为题写诗词文。庆国武国的有志之士呼吁众人冷静，但冷静的只有少数人。 　　 　　 至于其他各国则反应没那么大，都不觉得方运弃考有什么问题。最多是说两句少年得志之类的话。 　　 　　 方运看完所有传书，发现什么也做不了，只能读书。 　　 　　 书房的书都已经搬走，但这难不到方运。于是他一整天除了吃饭，都沉浸在奇书天地中。 　　 　　 随着文位的提高，文宫和文胆强大，方运看书的速度已经超过一目十行，而在奇书天地中更快，几乎就是一眼一页，书页如风吹动，不断翻飞。 　　 　　 这些书因为不是众圣经典，是各种杂书，方运才有如此速度。而且有文胆和才气辅助，完全可以理解书中内容。 　　 　　 每读一个时辰，方运就休息一刻钟，然后再读书，一直不间断。不求完全吸收书中的知识。只求有初步的了解，随着日积月累，必然会让自己有所成长。 　　 　　 若是发现一本书用处很大，方运会挑出来，过一阵找时间精读，争取吃透消化。 　　 　　 下午时分，方运正在闭目读书。听到熟悉的叫门声，于是前去开门。 　　 　　 门一打开，就见二十余身穿黑色长袍的人站在门外，每人的袖口和领口都绣着山峰，正是举人穿的黑衣山峰服。 　　 　　 “庆国不好玩，我们还是决定回大源府游玩几天。”李繁铭笑嘻嘻地甩着手里的扇子。大兔子则叼着胡萝卜蹿过来，然后直起身，用两只前爪捧着胡萝卜递向方运，只是眼神对这胡萝卜恋恋不舍。 　　 　　 方运笑了笑，摸了摸大兔子的头。道：“你吃吧，我心领了。” 　　 　　 大兔子又向上托了托胡萝卜，不肯收回去。 　　 　　 方运把胡萝卜推回去，道：“我不吃，你吃吧。” 　　 　　 大兔子这才收起胡萝卜，坐在地上，仰头看着方运。 　　 　　 方运拱手道：“谢谢诸位，我一切安好。既然太后有令，我不便多说，等我恢复自由身，我们再共饮美酒，把酒话天下。” 　　 　　 许多举人眼中闪过遗憾或惋惜之色，但很快恢复笑容。 　　 　　 “你既然不说，我们也不问。我们心中的方镇国，不会被一次科举打击。” 　　 　　 “方运的事可不好说，没准明年就把科举打击了。” 　　 　　 众人善意一笑。 　　 　　 方运心中无奈，既然苦肉计已出，只得继续演下去，勉强挤出一抹笑容，道：“谢谢诸位。” 　　 　　 方运此刻的笑容十分不自然，众人还以为他心结未解，李繁铭立刻道：“我们前来为你送行！若景国之人敢害你，我必联系启国众圣世家，把你劫到我启国！” 　　 　　 “我们蜀国才是好地方，方运你可要考虑清楚！” 　　 　　 “还是来我们嘉国吧！” 　　 　　 众人故意开着玩笑起哄。 　　 　　 看着这平平凡凡的场面，方运心中充满感动，心中有千言万语却说不出口，只好拱手作揖。 　　 　　 “我们走吧，明日再来！” 　　 　　 众人纷纷向方运道别。 　　 　　 方运关上门，摇头苦笑，放榜之后，必须要破费了，一定要把大源府最好的酒楼包下来宴请众人。 　　 　　 方运家门口被官兵围住，而同在大源府的州文院被数不清的人堵着。 　　 　　 考场大门打开，大量的考生向门外涌来，考生的亲友则以更快的速度向前涌去，如同两道波浪相撞，喧闹声声。 　　 　　 “恭喜志远，今年的解元非你莫属啊！”许多弃考的秀才纷纷涌向晨志远，尤其以名谷府的秀才居多。 　　 　　 晨志远亲眼见到方运从自己的考房前路过，心中已经猜到大概，故作迷茫地问：“诸位这是何意？今年的解元不应该是方运方镇国的吗？我除了策论，其他都不敢与他相比。” 　　 　　 “方镇国弃考了！可惜啊，连爵位都被夺了。” Ps:书友们，我是永恒之火，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！