第422章 九月九日忆圣墟兄弟
　　那些被哀求之人大都低着头，只有少数人面带微笑，毫不掩饰自己的得意。 　　 　　“四位，算了吧，不要求了，这文会就如同人生一样，看别人胜利是好事，看别人倒霉，也可以笑笑嘛！”常东云道。 　　 　　“常东云你混账，当年我白请你喝酒了！” 　　 　　“此次文会过后，我请你喝两顿酒！” 　　 　　“一点怜悯之心都没有！我诅咒你们文胆俱裂！” 　　 　　“裂就裂吧，比在方运面前当废纸好。” 　　 　　不跟方运在同一组的众人同时坏笑。 　　 　　方运笑着摇摇头，继续看向文台。 　　 　　文台上的五人早就有打腹稿，在卫家主一声令下后，五人提笔便写。 　　 　　在他们写作的过程中，纸面浮现橙色的才气，慢慢增多。 　　 　　待五人写完，一人的诗文才气达一尺一寸高，超过出县一寸。 　　 　　其余四人都没有出县，才气最低之人是六寸。 　　 　　“唉……”那人轻叹一声，朝众人一拱手，黯然离开，这意味着根本没有人知道他写了什么，等于彻底失败。 　　 　　接下来，卫家主从第四名开始一一诵读四人的诗文，并且指出姓名，让四人扬名。 　　 　　之后，除了第一人还在，其他三人离开。 　　 　　最后，卫家主请了一位翰林上台点评排名第一之人的七言绝句，字字珠玑，引得许多掌声。 　　 　　第二组五位读书人上场。 　　 　　一组又一组人陆续上场，一位又一位黯然离开。 　　 　　方运同情每一组默默无闻的第五人，但并没有怪这种淘汰的制度，因为世界比这文会残酷无数倍，文会的小小失败连教训都算不上，仅仅是每个人都会遇到的小挫折。 　　 　　参与这次文会的都是举人或进士，论才学，进士远超举人。但是论诗词的天赋和能力，举人和进士相差并不大。 　　 　　经义策论重学习，但诗词却更重天赋。 　　 　　方运不得不承认，景国的读书人跟那些大国相差太多。 　　 　　八月十五的中秋文会上，十国的举人出马，虽然没有镇国诗词，但达府和鸣州层出不穷，出县不会引发任何惊奇。 　　 　　但在这重阳文会上，即将轮到最后一组，竟然只有一首达府。连鸣州都没有。 　　 　　不过，方运又发现一个问题，今日上台的著名才子极少，有的才子不在京城，但许多才子就在这山顶上，但却不参与此次文会。 　　 　　方运无奈摇摇头，明白那些人明哲保身，生怕陷入自己与南宫大儒之争，更怕陷入左席与右席之争。 　　 　　一位翰林点评完第十四组的诗。众人走下文台，只剩卫家主在上面。 　　 　　卫家主面带微笑，道：“虽然接下来的话对其他文友不公平，但我仍然要说。诸位，你们等烦了吗？那就不用等了，最后一组人上场！文人表率、四夸书生、圣墟领袖、文压一州、科举八甲、圣刊十二篇、内阁行走、天下第一举人方运方镇国请上文台！” 　　 　　欢声雷动。 　　 　　方运起身向各方拱手致谢，然后快步与其他四人一起向文台走去。 　　 　　那四个人一起幽怨地看着方运。悲伤得如同一个小孩子连续被抢了一年的零食。 　　 　　方运轻咳一声，稍稍一拱手，走上文台。走向第五张桌子。 　　 　　五个人在桌子边站定，一个人小声嘀咕：“传说那次中秋文会上，有个天才恨方运恨得要死，就是因为司仪原本要介绍那人，可方运的那首传天下，掩盖那人的文名，那人到底写了什么至今无人知晓，不知道流过多少泪！要不咱们四个先比吧？最末的离开，先让卫家主诵读我们三人的诗文，等咱们离开，再让方运自己写，让他跟南宫大儒争魁首。” 　　 　　“别妄想了，若是我们有机会反抗，何必苦苦哀求那些人。你看台下那些人的笑容，我真想跳玉山！” 　　 　　“一起写吧，写完一起跳！” 　　 　　“好！” 　　 　　四个人一起悲愤地动笔，但只写了一句，四个人同时抬头看文台下的众人，发现一个更悲伤的事情，所有人竟然全盯着方运一个人看！ 　　 　　无论是第一桌的大儒或大学士还是远处的妇女孩子，哪怕是那只白色的狐狸都没看他们四人一眼。 　　 　　甚至连主持此次文会的卫家主也走到方运身后，一边看方运写字，一边以舌绽春雷念诵，这是之前所有人都享受不到的待遇。 　　 　　“不写了！”一人悲愤放下笔，匆匆走到方运身后，伸长脖子看。 　　 　　其他三人相互看了看，默默地做出相同的举动，一起走到方运身后。 　　 　　卫家主以舌绽春雷念诵标题：“九月九日忆圣墟兄弟……” 　　 　　方运继续书写。 　　 　　“独在异乡为异客……” 　　 　　卫家主念完，众人就见橙黄色的才气自纸面升腾，但升得极少，仅仅两寸，不仅比当世的许多诗词天才差，哪怕跟重阳文会的其他人比都丝毫不出彩。 　　 　　“江郎才尽！”小国公低声道。 　　 　　雷远庭含笑点点头。 　　 　　左席许多人摇头叹息，看似惋惜。 　　 　　反观右席之人一言不发，紧张地盯着方运。 　　 　　方运徐徐写下第二句，卫家主也慢慢念诵出来，然后所有人都看到从未见过的奇景。 　　 　　方运每写一字，才气升高五寸，那才气不是涌动，简直像是在飞！ 　　 　　“每逢佳节倍思亲。” 　　 　　这第二句七字写完，纸面的才气整整升高了三尺五寸！ 　　 　　绝大多数人都被这恐怖的才气成长惊呆了，根本就没人见过这等异象。 　　 　　“传说中的一句镇国！”一个进士脱口而出。 　　 　　但是那些文位较高的人却没有在乎这才气异象，而是在揣摩这句“每逢佳节倍思亲”。 　　 　　文相姜河川忍不住喃喃自语：“思亲之诗千百篇，却抵不过方运七个字。” 　　 　　“此句的情感之真、之深，已达返璞归真之境界。辞藻远远不如那首，但其中的思念之情竟然毫不逊色。不愧是方镇国，我等写诗千百首，永远也写不出如此真挚却朴素的诗句。” 　　 　　“前有‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’，后有‘海上生明月，天涯共此时’，接着就是‘但愿人长久，千里共婵娟’，前几日更是出了‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，今日再加上‘每逢佳节倍思亲’，方运写情之强，怕是前无古人了。” 　　 　　“曹植若是再世，恐怕会亲自摘下‘八斗之冠’，赠予方运吧。” 　　 　　在众人的议论中，方运写完全诗。 　　 　　独在异乡为异客， 　　 　　每逢佳节倍思亲。 　　 　　遥知兄弟登高处， 　　 　　遍插茱萸少一人。 　　 　　才气冲破四尺，正式镇国。 　　 　　文相姜河川起身，缓缓鼓掌。 　　 　　其余人陆续起身，包括武国大儒南宫冷在内，连孙子因方运而死的兵部侍郎童峦都不由自主轻轻点头。 　　 　　重阳文会第三次全场起立。(未完待续……) Ps:书友们，我是永恒之火，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！